原来我们是做2B的然后有很多企业是2C的我们现在发了一款2A的产品2A人我们把它跟现实世界打通了让大家的龙虾或者各种A政堂去有与现实世界通话的能力给了它一个全球的ID也就是手机号只要装上我们这个Scale你的龙虾就可以帮你去预约帮你去谈判帮你接电话整理给你回报我们当时想的是全套的去替换掉所有的技术站
帮企业构建全球消费者运营的一战士方案去日本讲这个故事你根本卖不进去首先它是终身雇佣制它的员工司令都很长然后当时采购上一代产品的时候也是内部的员工决策的如果换掉的话证明它以前工作有失误所以在给日本销售的时候我们会讲一些增量价值我们把大产品拆碎了然后一个模块先切进去 建立新人
以往我们可能想挨做出海你研究研究TikTok的流量红利我觉得这都是不是本质社会上有很多这种文章什么一个流量崛起了平台崛起了就把什么什么带火了这都是短暂的最核心最长期主义的是你对产品的定义对人群的动差
亲爱的听众朋友大家好,欢迎收听本期的创业内幕,我是主持人Lily。本期我们请到的嘉宾是来自于全球领先的出海品牌客户服务Agent平台QuickCEP的创始人陈光。陈总跟大家打个招呼吧。Lily姐好,大家好,我是QuickCEP的陈光。
quickCp就是作为国内首家专注于出海品牌的AI客户互动AZM平台成立短短数年就已经掌握了多轮融资成功服务了像套发马特荣耀TCL等数百家投入出海公司目前已经成为跨境AI运营赛道的标杆企业了今天我们和陈总做这个对话也刚好在当下这个环境里其实很多听我们都非常关心比如说我要做一个出海品牌我需要做哪些事然后我的客服系统怎么搭建今天我们就邀请陈总
陈总来给我们做一些深度的解析和他创业中的一些内幕故事好 那要不然先请陈总介绍一下您本人和Quick CEP这家公司吧好的 我个人经历其实比较简单因为创业比较早我在本科毕业不到一年我们几位联合创始人就做了第一家公司主要是在国内做客服的SARS赛道做了几年之后我们被集团并购以后出来做了Quick CEP
这次创业我们主要是看重的品牌出海的新的智能然后希望在这个智能里面通过我们的技术和产品为这个时代带来一点不一样的产品和服务Quick CEP这家公司我们创立之初定位就是陪伴品牌全球化在品牌全球化的过程中去帮助品牌抹平他们在出海过程中的交费者运营这块的一些挑战或者是GAP您将公司命名为Quick CEP这CEP代表啥是哪三个单词吗
当时我们起这个名字的时候我们希望就是把我们做的品类植入到品牌里这样的话让客户看到这个名字就能知道我们是做什么的而且这个品类呢又稍微有点独特的记忆点因为软件有很多品类比如说CM、ERP等等大家见了很多但是CP这个是比较少见的它是一种独特的取名方式它是由Consumer Engagement
Plaiffume三个单词组成的我们强调的是品牌和他的粉丝或者消费者之间一种良好的互动的能力
其实2014年您就作为创始团队的成员加入了云克福萨斯公司期末后来又被融联云投资然后改名为融联期末10个7年21年您出来创立Quick CEP我想问问您当时是个什么样的契机让您决定从一家已经相对有规模并且很成熟的公司里走出来那个时间点您现在来看是一个好的创业的时间吗我觉得是非常好的因为当时21年代还出不了门在家里也上不了班
那个时候创业其实既难又容易难的是在于其实你很难开展工作招聘出差都很麻烦然后容易的是说你会少很多同时期创立的竞争对手这个机会如果你能够识别的话就不会那么拥挤这个赛道然后我们重新创业的出发点是这样就是我们在加入集团然后跟集团在美国上市之后我们其实已经把公司整体交给了集团卖给了集团
然后同时我们又发现了出海的机会因为中国出海其实有三波浪潮第一波是外贸出海阿里巴巴国际站当年起来的时候是服务了这些工厂外贸出海的企业第二波是中国的卖家出海就是跨境电商卖货的这种企业去把中国优秀的高性价比的产品或者供应链通过电商的方式直达海外的C端在21年的我们看到了很多具体的迹象
它证明了中国的出海方式正在迭代成第三种方式我们把它叫做中国的品牌出海时代在这个时代里面我们相信会缔造很多中国走出来的全球化的伟大的品牌所以我们希望用我们的技术和能力去负能这些品牌同时我们自己也能收获价值补货价值
嗯 我想问问您就是作为一个连续创业者您过往的这个客服SARS领域的成熟经验复制到跨境赛道您觉得有哪些优势同时那有哪些就是你之前觉得你很懂但是实际上干起来发现其实还有很多坑的地方Cp这个品类的产品呢跟原来客服其实很多地方都是相似的因为在做客户互动的过程中有一半的工作其实还是在服务客户然后另外一半呢可能是在营销或者激活或者是推广用户
或者是以粉丝的这种保持年性的一些动作所以在一半的服务的过程中我们过去的做客服SARS的经验基本上都是能够附用的然后在做出海的过程中其实它是在行业no-how层面有了很多很多都不一样过去我们做的是一个横向的一个产品
就是我们会服务不同的行业可能在国内有互联网有教育然后有金融甚至有正气但是在做CEP的时候我们就把自己锚定带了一个非常锤的叫做全球品牌电商的这样的一个行业里面去所以成为了一个锤职产品之后我们要把这个行业里面的No-How做得非常非常神这里面就踩了一些坑
嗯,对,其实您介绍公司名字的时候叫 consumer engagement platform,既然是 platform,我们就应该是一个全服务链条的一个产品,就包括您刚才提到了没有想到品牌出海这件事,它里边的这个坑或者这个 know house这么深结合这两个事,您给我们讲讲,第一是有什么就是你没有想到的这些深坑,第二呢,既然是 platform,我们的产品能覆盖哪些领域。
是的 就是把自己叫做 platform意味着我们不是一个点撞的软件或者是产品我们的产品它覆盖了消费者运营的整个生命走齐所以它里面是由多个环节或者叫多个紫模块组成的这样一套解决方案式的产品所以我们希望呢 出海品牌上了我们之后能够一战式的去解决消费者全球运营的这样的一个问题这里面我大概解构一下就 cp 里面包含什么东西
第一个就是我们跟消费者实时互动的这个模块儿它会把企业在全球的所有的通信渠道、设美渠道、电商平台包括它的网站等等全部接入到我们这个模块儿来这样的话企业就有了一个面向全球的HUB以往他们在做这种运营的时候其实非常的痛苦要在不同的国家使用不同的社交软件
背后有不同的SARS或者是产品去接入数据非常的隔裂运营团队也极其的痛苦要来回在不同软件之间跳转去处理各种业务所以我们实现了全球聚合的一个能力这是第一层的能力然后第二层是中间的Agent层这是核心层就是富裕了企业在消费者运营过程中的智能的能力因为出海很重要的挑战就是跨语言和跨实差以及合规和文化
我觉得这四点是对中国企业出海挑战比较大的而且解决起来成本也比较高那么比较lucky的是现在这个时代非常好有了gbt时刻有了大模型后来到了现在的agent时刻其实ai在解决互动文化语言等等这些方面非常非常的适合
我们叫做AI出来以后的低垂果实的场景之一在客户互动和服务这就能发挥巨大价值所以我们中间这一层是agent层我们可以为企业提供各种岗位的agent或者专家的agent来处理电商平台也好社媒粉丝运营也好网站或者电话接待也好各种场景的agent都在这一层去构建去服务各种渠道再往下一层是我们打造的一层数据层
因为做消费者运营很重要的是了解品牌的消费者他的偏号他的标签然后来针对不同的人群去做不同的服务和营销动作所以我们帮品牌在全球去沉淀他所有的消费者的数据不管是新客户还是已经买过单的老客户还是粉丝人群等等我们都会沉淀在最下面这一层的数据层这一层有了之后其实在AZEN的时代我们又发现
它其实是很好的agent的long-term memory长期记忆所以它又给中间这个agent的层进行了强大的负能基础功能就是它可以全盘的去分析全球消费者对于我们品牌来说偏好服务的一些建议以及我对新产品打造能够体验出很多方向性的指导这是最下层的价值所以这三层加在一起就可以比较详细的描述CAP这个东西它这个是企业出海品牌上的核心痛点吗
绝对是,我们刚创业是21年的11月我们还没有写一行代码那个时候我们几个创始人主要的工作就是在中国出海的前阵地深圳、广州、杭州这些地方大量的拜访客户和甚至是这些出海企业徒务商然后在我们访谈的过程中发现其实这些企业苦美国产品久矣
但是没有办法因为它面向海外做生意它就得用符合比如说欧美或者日韩这个环境的软件去经营或者是工作但是这些产品往往不是针对品牌出来赛道去做的它是一个横向的通用的一个产品第二点就是它一般只服务一个环节刚才我们讲到说有客服环节有售后环节有营销自动化环节都要用单独的软件来去做他们整合起来其实也不是很丝滑企业在这方面很痛苦
再次制成本高以及欧美的产品在中国基本上没有服务支撑有几年欧美企业流行把人都搬走就中国大陆撤掉去东京或新加坡什么的所以也得不到支持这些企业我们在访谈过程中很明显地感觉到他们对现状的不满但是又没有办法因为中国本土没有这样的共济我们现在其实服了很多这种中国名牌出海它也是出海品牌当中的一类企业
这类企业其实以往出来过程中每开一个国家它的节奏是相对迟缓的因为它有前置很多工作
用了我们QuickCp之后我们发现在客户服务售后体系以及运营体系这块我们可以做到一天之内帮它去部署好那个国家的整个体系所以对比以往可能要两三个月去搭建那个国家的体系又要招聘一些员工本地的或者BPO的然后再去接入各种软件用了我们之后以天为单位的去开拓市场这是我们我觉得非常令我惊讶的一个现象
嗯 因为有A正帮开嘛不需要放任何一个人然后我们因为服务了几百家企业在全球的各个国家都有客户一般情况下比如说一个品牌要开一个国家我们之前已经做过那个国家的客户了当地的设美啊 电商平台啊都已经接过了直接开通账号绑定就可以了所以他这个A正是可以自己学习所以就一天用您的话说就开好了产品自动都加载完了是这样嘛
是的,我们内部有一个AI训练AI的模块它会用AI去学习整个品牌的一些商品和政策对,这事儿早就应该是Agent来干的是的,它非常适合跟这事儿对,它没有什么技术含量它其实就是复制粘贴结构化对,AI天生就是配这事儿生的非常适配但这里边客户其实也不一样您刚才说国内知名的品牌对吧还有一些像欣锐的DTC品牌还有一些传统大卖厂这几种客户
用户需求的差异是挺明显的我想问问您您怎么平衡这种标准化适配和个性化定制需求的是这样我们其实从早期创业的时候会选择优先级第一波切的是新锐的D2C品牌然后随着我们的产品实力的增强以及品牌力的增强我们开始能够去签中国名牌了因为其实他们对以方的要求很高谈到如何平衡他们的区别其实他们是殊途同归的
我们选定这三个画像的客户是因为背后他们都想成为世界级的品牌虽然他们起点不一样有的是在国内做的很好然后才出海比如像我们刚才提到TCL小米这些企业在中国已经可能是龙头他们想成为一个Global型的品牌然后D2C也是这个想法虽然它原来没有基本盘我们在深圳有特别多这样的客户比如说做无人机机器人出血机器人出草机器人以及3D的MG等等他们可能是有很强的技术
然后呢 去围绕欧美或者日韩的人群去打造一个消费级的产品他们的梦想也是成为这个品类的顶级品牌在消费者心中有一定的地位那么跨境大卖转型品牌的话也是这个理想就是他当年可能是靠铺货或者是卖货起家的但是完成了资本积累或者是到了一定水平之后他也有成为品牌的理想和愿景所以最终输出同归他们都想做一个全球化的品牌
所以这是我们选择他们的理由这样的话我们的需求就能够驱同因为做品牌的核心是大穿在你目标人群心智的这样的一个品牌认知度都是为了要这个来开展工作的只不过他们的节奏不一样D2C它会以众筹独立站切入然后卖家会以电商平台为切入但是最后也会做自己的品牌站所以书土同归最后会驱同都会全取到品牌一定是甚至是近线下卖场近美国的卖场近日本的卖场
对 那咱们所提供的这些服务啊之前您提到一个水土不服问题嘛那我们到美国其实很多大型的中国的珠海节他们还是用SalesFalse的您觉得我们跟SalesFalse或者是像HobbsBot这种单点营销工具笔都有什么样的一些特点您说的水土不服是哪些不服
我之前提到的水土不符是中国团队在使用Salesforce HubSpot Zendesk这类美国产品的时候我觉得是预期和以方能提供的能力之间的挫配中国甲方其实是被宠坏了的就是因为中国以方比较竞争激烈性价比要高然后要贴心服务要上门服务等等然后要配合度高 响应及时我以前听到客户经常反馈就是说给美国产品提需求基本上不可能给你做的
反映周期可能也是发一封邮件过48小时36小时之后才能收到响应而我们中国国际商是什么样的就是微信群里秒回然后都可以上门去谈你想怎么做想怎么对接你自己的ERP等等都可以支持所以在这种服务支持对比上就有一个很大的不一样享受过这种服务的假方哪能还能退回到感觉以方是假方的那个时代这是第一个
然后第二个呢就是刚才我们讲到的美国这些传统的软件巨头他们确实很强大但是呢他们强大是因为覆盖了从出创期然后完成PMF又到增长然后到巨头期他们服务了千行百业所以他们的收入规模会非常大这也会带来负面的东西负面的东西就是他们不再专精于某一个行业或者场景虽然看起来都能做但是做的都是70分但是我们能够把全球品牌电商这件事做到95分
所以在产品的定义上 No.号上也带来了很大的不一样的体验这也是我觉得垂直行业的客户如果有这么一家公司为他做专门这个行业的产品他一定会选如果没有他会用通用的产品
您刚提到这点我深有体会我之前在加安坡的时候跟阿里云开会我就说你们跟AWS有什么区别你老让我把公司往你这儿带嘛你总得告诉我一个卖点然后他们想了半天说了一堆我都没说服我但是有一条是说服我了什么价格都不重要他们说我这儿就能气成24小时
他说我问问你在海外aws的员工到晚上六点以后你还能找着他吗但是你的系统荡机了然后你是需要及时的回复的呀他没有人气成二次要stand by的然后另外就是他说周末他们能接受加班吗然后说哎呀好像对我总结一下咱们几个特点吧第一个就是我们其实这个行业的数据积累
海量的数据你就更适合去依托这些数据去打磨更好的产品嘛第二就是本土化的服务比类对吧就是你贴合中国品牌出海的全流程需求是的我就是能给你解决的很好对吧适合你第三就是刚才您提到的就是客户资源的这个比类他积累了大量的标杆客户形成了口碑了所以这个口碑效应我觉得也是一个挺有意思的基本上中国人就是尤其是像D2C这帮人他们特别爱长先因为我们也投了一些只要有更好的这个应用他们马上就转
对 这个行业信息流动速度极快 大家都互相学习比如说我们某些客户上了我们的产品 他官网上会挂我们的一些AI入口什么的嘛然后就会有别的客户来说 哎 那个那个谁也用了你们嘛 就是他们都互相盯着 特别是同品类的对对 但是今天因为咱们本身是基于AI原生的一个产品 对不对AI营销资赛道呢 其实竞争非常惨烈刚才我们说的COSFORCE都比这种国际巨头人就是有钱
人就是能不断的去更新我第一个就想问一下就是我们在技术上没有什么壁垒比如说这个大模型是不是自演的呀对吧就是mcp协议呀极其人的这种协同啊然后第二呢就是我也想问一下在我们没有这么巡护财力的情况下我如何能确保我技术是领先的
我觉得我们技术上领先是指我们能够把最前沿的AI模型和Agent技术很好的落地在出海行业里面去所以我们要保持这种技术的敏锐度和速度早期是这样的然后到了后期中期的话我们开始有一定的Node和数据的比例了
有些大品牌每天在我们这产生的AI Engage们的可能都是上千万次几百万次这种级别的所以这样海量的行业场景数据它会不断的滋养我们在模型调用Agent定义和需求的品位上形成一个飞轮效应这数据会驱动我们把我们的产品做得更符合这个行业客户的预期它启动飞轮的时候很难但是一旦启动之后会进入到一个比较好的良性的循环我们现在有一些什么生态上的合作吗
非常多,就是出海整个价值链条很长我们其实只做了其中的消费者运营的环节像咱们也投一些出海的服务商企业或者是品牌企业,大家都一般能听到说有投流的服务商有红人营销的服务商有帮你建站的然后有投程的物流海运对吧,跨境的然后有尾程的有保险的等等特别特别长所以我们跟这些上下游企业
共同组成了为中国出海保家护航的这么一套生态体系所以我们跟这些企业都有良好的合作业务强相关的我们基本上在行业内都完成了双向的集成和打通这给客户也带来非常的便利对 我听到一个说法啊就是说跨庭电商的这些公司其实他们最大的投入都在投流上就是都让渠道转走了所以市场上有个数据啊就说你做品牌出海毛利如果低于80%就不要干了
基本上是不可能赚钱的 因为你卷到最后都是卷价格就这个情况属实吗这个在早期是比较普遍的现象就是在大家没有品牌效用的时候只能靠投流因为消费者不知道你你只能靠广告或者信息流或者是搜索广告但是在后期就21年之后我们发现很多优秀的垂类的品牌他们其实流量成本并不高
因为他们把产品做到了极致在那个目标人群里形成了口碑传播 然后很多都是自来水流量这是品牌带来的好处 其实品牌出海也是要解决流量贵和流量成本占比高的一个问题但是在合适的时间点他们还是会去stare一些投放的所以说跨境的这个电商品牌它其实从出放的卖货其实已经转了 现在就是品牌的金刚了
对吧 这个比我们想的要来得更迅速一些非常迅速 对 我想问问您从合规成本复购这三大难题里今天的中国的这些出海品牌他们是如何解决这三大问题的我觉得做出海品牌成功以后最核心的是它的产品定义那些可能都是后面的事情了 合规等等这些复购就是有一个好的洞察力就是这个品牌的创始人对这个产品的定位和目标人群的需求的洞察
后面其实不是决定性的就如果你产品定义好了就会在这个人群里火然后剩下的头流 复购都是助推计都是催化计然后合规其实比较好解决在我们厂业里面都是有成熟的无伤或是解决方案的对 就是它其实已经很成熟了干这事已经有人能帮我把这个合规都弄坏了各块都有很好的复物上
这是最好的一个出海时代 我觉得我也是我可喜欢这个赛道了从我自己一线的投资的手感来看我是觉得我们目前中国当下其实是做电商品牌出海最好的时代没有之一 第一是技术完善就像您说的服务商什么这些过去大家坑已经都烫完了
你是没吃到第一波红利但是现在其实你也是很多坑也不用采了第二呢就是咱们现在各种各样的这个工具和平台可以帮它去导流啊报节约成本呢对吧 是这里面其实就有一个行业数据啊就是跨境卖家的人工客服成本占运营总成本的18%到25%的目前的这个多余种客服的响应超时率其实超过40%的期待率常年在60%到70%
时差问题然后包括语言问题各种各样问题我就想知道用了我们的AI 诊我们的智能导购的Bot我今天能把客服成本降低多少响应时长压缩到多久期待马回率能不能提升我们遇到一些极端的比较拥抱AI的客户他基本上没有任何一个人工就是权量式AI这样的话其实人的这个Hikon的成本就可以认为是零只有我们的AI的软件和token的成本然后的响应时间这块上了AI之后就是秒回了
七成二十四小时的然后在转化率这我们平均的水平是15个点的提升然后满意度能做到4.8分以上所以你看现在开店我觉得像我妈这种不会外遇都能开一个对吧没错是的外遇已经不是障碍来在AS的对
那我就再问问 比如说像过去电商运营上比较痛苦的电商旺季 黑五 双十一这些对吧那其实普通卖家的客服人力的缺口是很大的我想问一下 今天我们七成二十四小时这种全时段的承接高峰期的单客户 日军 交户 处理量大概是人工的多少倍我觉得它没有上限 就是我们已经历了好多次黑五了
以往的话他们会增加很多BPO的菲律宾或者印度的这种外包的人员现在都不需要了现在就是说把病发开大一点多存一点token的余额就可以了我们把服务器多备一些带宽CDN多准备一些提前做好准备其实它没有上限的如果人用AI来解决问题的话只要横向扩服务器就可以了然后我们讲几个具体的例子有一家企业我们是在24年服务的它一年是230亿的建位整个团队是30人的客户团队
然后到黑五的时候可能要再翻倍 扩到60然后在我们上了之后这两年呢人已经减到15个甚至10个以下我记不太清了然后现在每年黑五也不用再加人了而且GNV还翻了一倍那其实这事太好干了呀对吧华想北搞点货就卖呀我们刚才其实讲到就是今天其实跨境的卖家对于AI的接受程度已经非常高了但是依然不可回避的一个现实就是中国也有很多Quick CEP类似的这种生意的
玩家您觉得就是在你们同行业里卷价格如果真的卷起来这会不会是一个行业的灾难就跟SARS一样对吧第二就是您怎么避免这样的竞争对你们的冲击创业之初我们就想过这个问题因为我们是从国内的死人堆里爬出来的这种感觉曾经经历过这些事情我觉得第一个就是天时对我们还是比较有利的然后最开始讲到我们在启动QuickCAP的那个时间点是开始进入到稍微有点资本寒冬的一个状态
同时起动的竞争对手其实很少有上然后第二呢就是出海这个赛道呢他的信息差和no-how比例比我们想象的要厚我们会看到过程中有一些做国内的类似厂商企图进入但是最后都成绩一般因为他们不是专注在这个赛道他们可能是开一个小团队然后有一个vp投点钱去试个半年试个一年这种投入方式
对照我们创业过来经历过的这些挑战不足以去克服的我们团队是整个打国仗的老兵然后几个联合创神每天都沉浸在出海行业里我觉得这是国内厂商竞争有过但是目前看都折击了第三个就是我们刚才讲整个行业的价值链很长我们要形成生态的壁垒
而不是单纬度考虑去我的功能比你好我的AI可能效果比你好个5个点这些纬度都不足以称之为壁垒真正的壁垒是生态和品牌所以我们在与行业所有上下游打通的过程中不知不觉的已经支撑了一个生态网就当企业上亏个CP的时候客户会觉得非常爽实在于我已经与他用过的别的环节的厂商都已经打通好了
数据很丝滑的能够流转那其实咱们国内的其他竞争对手做不到吗能做到这也是先发优势和这些年经济下行大家其实都在收缩做一些守住利润的东西不会在特别激进的烧钱去开拓一个新的方向与我们竞争其实就意味着他们要开辟新的战场
可能要再烧大量的钱 因为我们融资额也比较高也把它变成了产品和组织的能力所以他们如果不投等量的资本的话我觉得比较难这也是一个我说这个时代不好也好的两个面资本在这个领域的布局应该不大会投很多只能投一家对另外Agent这块最近不是美国SARS股都被杀股值吗
我也觉得非常兴奋虽然我们也有点SARS的味道但是我们是Agent的创造价值为主SARS杀骨质就代表着大家看好的是Agent原生的软件形态面向未来的一个交互而我们这个品类能够力足的两个基本要素就是你Agent要好且你传统软件的跨境介入渠道 浓耗部分也要有可能资本就不太会去支持长得有点像SARS或者很像SARS的一个产品
所以从这个角度讲 潜在对手拿到钱的机会 可能也降低了因为他首先AZEN这个赛道里 现在已经极其的拥挤了跨零电商更拥挤
你看像我们都布局了很多家对吧各种各样的什么有做图的有做后台管理的像电脑密这样的公司对吧但是资本通常不大会反复加注这个领域它不像是比如说像品牌吧你都有机会拿到钱SARS或者是Laysass的像您这种企业服务类的大家就是把整个行业扫一遍深度的行业行业完之后最好那家好就拜托他然后就完事对吧结束战斗了对对
我在iQualcomm投掷的角度说这个比如说ERP的赛道它可能起跑的时候就在那两年然后现在跑出来的公司都是那两年启动的后面再启动可能大家觉得已经错过了窗口期比如说ERP已经有电县密这么好的公司这么强大的公司就没有太多理由说市场还需要一个比如说今年26年还在做这件事的一个起
对对 但是我们就是电脑密据税谈那剩下的可能比如说电商赛道相关的一些公司我们自己投的它可能比较困难的时候我也只能自己先把钱留给他们让他们先优先的发展对吧先发优势确实是一个非常大的一个壁垒对 那其实一个产品或者是服务推向市场最难的其实就是让客户听懂并且买单嘛就是我也想问一下就是你给我们回顾一下就是您的第一个大客户是谁
您如果能透露姓名的话然后你是怎么说服他让他成为了你的客户我们绝对意义上的大客户就是泡泡马特然后当时他们全是国内收入海外基本上是小几千万就等于没有然后要启动出海战略在市面上去找类似的服商他们很心急发现就是说给自己公司定位专门服务品牌出海然后产品也都是符合他们想象的公司极其少
我不知道啊可能就是发现只有我们一家是这样的一个定位我们很庆幸他选了我们就是因为我们的定位我们把该做的事情都已经提前在海外的这些渠道对接啊然后合规政策全球的服气阻网因为现在全球也比较隔裂欧洲的数据也不能出欧洲美国的也不能出美国所以只有专门做这个赛道的企业才会提前在全球步这么多可用区国内厂商或者他们不会这么做因为他们这类客户很少
所以从各个维度来考评的话我们虽然是一个出创企业才两年但是是当时的最有选然后其他的跨境客户我们其实当时找到了一个欧美企业不会讲的点就是促转化这块欧美企业服务就服务了他不会去为店商专门做AI导购和促转化的件事当时我们有23年24年抓着这两个点说服了很多客户切到我们这儿
同时把他客服也切过来了因为他们希望多卖货多赚钱所以他们很白印转化的理念对 这个就是一个很硬的ROI 对吧你教学我们的那个LP给我做进调的时候经常问你问题就是怎么评估你们整个中台的业务然后我都得想一想因为它其实如果你的数据没有那么直接其实它就不容易量化不容易做决策
但是你如果今天跟他说好这个我就告诉你用了我的软件你就可以提高多少的转化率和复购率 克苏率降低多少那谁 咱就对赌嘛很清晰 对看得好了 明年接着买嘛看得不好就不虚费了我们有些客户已经给客服团队按了销售指标每个客服同学以前他们用人的时候就每客服要负责转化多少单是 是 是其实这个听起来也没有什么独特的能耗就是非常简单粗暴
就产品力够好产品好到我敢去跟你报这些数据没错对所以最早就其实客户就被说服了哈哈哈哈对主要是我就是选择决定命运嘛
当时没有公司Batt专门服务品牌出海其实跨境贴商很大很大那个时候的主流认知是卖货群体比我们服务的品牌群体大多了他们不是一个物种吧很多人会质疑我你为什么不去服务那么大基础的卖家呢而为什么减着这个可能那时候看起来能数得过来的这种品牌客户呢我们其实就Batt这些品牌未来会成为出海的主流所以可能是凹印队了
咱们古人说叫置之所去无远福界对吧就是你这个选对了然后这个目标定在那了那你就跟谁站在一起了我们因为之前投了像一些拆宝我就想请您作为业内人士给我比较一下就相当于传统的拆宝AI agent在本质上哪一区别比如一次完整的这个电商购物流程为例从用户出资出打 浏览 下单完成购买 复购
是否能具体拆解一下AI agent哪些环节可以做的比拆报更好我可以打个比方就是说CHI-GP出现的时候大家说他是CHI-GP他只能交付你答案只能回答你答案后来就是Manus然后到现在的龙下Open Cloud火了之后大家会有自己的体感说Agent到底跟CHI-GP他的区别是啥Agent他能直接交付结果他能有自我的驱动力自我反思的能力然后调用工具解决问题的能力
其实在我们这行业是一样的我们把Agent这些优秀的进展和特性接上各种订单的MCP各种退货保修的Scale然后给它接上更好的知识体系让它能够从存回答问题变成了能够直接帮消费者处理问题的这样的一个闭环的能力对所以它其实是有一点像人的拆报其实挺机器的对拆报的更像是一个检索系统就是把答案找出来
对 所以它会调动你的API比如你这东西要退货了我安装安不上了 我就是想退或者是我要找一个什么工程师上门过去拆报就是你等等我先给你找方案那AI呢就是说我可以直接给打上门的这人电话可以这样做吗可以 是的 我再具体一点就是比如说拆报的是会给影片文章说你到我们的什么页面提交过什么公单然后你去那上传个图片描述一下AI agent的行为是直接帮你去建好了这个上门微修的单子你就等着就好了这也太方便了
聊这期内容我自己其实非常的感慨就像我说的就是我自己都觉得中国当下是做跨境电商最好的时代每年都有人跟我说跨境电商的顶峰到了但是那每年好像又往前走一大步对 它那个顶峰的定义不太一样因为我在这行业也泡了四年了就是我也见证了很多公司快速爆发在全球成为领军的品牌我觉得几个例子2021年这两年
更多的是有点像吸引的打法就是流量红利催生的时尚类的服装类的家居类的爆发式增长然后到了222324的话就是硬核科技智能硬件这些品类凭借这个硬核的实力在崛起都不太一样对对其实你看这个quick cp做的很聪明啊
就是我们不仅仅是中国跨境电商品牌出海的负能者更像是中国科技SARS企业出海的先行者很多SARS公司过去很重的时候就是你要出海那过去要办公室要放很多人对吧现在其实有了AI我们其实人都可以坐在世界各地去服务全球的客户而且我们其实目标客户选择非常准就是服务出海企业而且在这里边继续的把它精分成了D2C的这一类新锐品牌精确贴进市场需求
对 这是其实是我们的理想就是我们其实是希望做一家global的中国走出去的AI软件企业但在此历史上其实很少有这样的企业成功啊 但2C的软件很多就做得很爆的AI类的但是2B的其实很难很难然后我们其实找到了一个实现的路径
就是说把中国出海企业服务好一定程度上意味著你的软件已经符合了海外企业的需求这个结论就是推倒出来的就是原来这些出海企业用的是美国产品那么现在QuickCp能够把美国产品替代掉并且服务好比如在美国在欧洲都可以
那么当地的企业品牌企业理论上也能做我们其实也卖出这一步然后再服务一些欧美和日本的本土的品牌企业已经在做第二步了这是我们的实现全球化两步走的一个节奏那这您有没有水土不服会有一些但是我觉得还比较好克服比如我们做日本的时候在中国的销售方式价值传递就不合适我们当时想的是全套的去替换掉所有的技术站
帮企业构建全球消费者运营的一战士方案去日本讲这个故事你根本卖不进去首先它是终身雇佣制它的这个员工的司令都很长然后呢它当时采购上一代产品的时候也是内部的员工决策的如果换掉的话证明它以前工作有失误这个文化师后来我们见得多了才get到的点所以在给日本销售的时候我们会讲一些增量价值我们把大产品拆碎了拆碎了然后一个模块先切进去
建立新人嗯 这个跟中国企业的文化差异可太大了中国企业是说因为我们的选择太多了就是像您说我们的这个假方是被灌坏了的我永远有更好的替代品等在旁边就是你的竞争对手永远是虎狼一样的缓似着对不对是的经常被挖脚然后呢
假方里面的对接人第二年再换一个乙方老板也不会觉得他之前选的不好我们中国老板不会有这种想法只会觉得哎呦我的CIO或者是这个VP帮我又省钱了或者是找了一个更好的服务商对所以你看您服务出海企业您自己也出海其实这个经历本身就非常能叠霸服务就是你自己也出海你也知道他们到底要什么对不对对对对非常有意思感谢今天跟陈总聊的其实是非常的愉快
我也想最后在节目结尾的时候您给我们想要做出海的一些品牌的这些创意者您给点意见吧嗯 我觉得就是把这一代中国人才和供应链的优势发挥好就面向这个时代去定义产品其实做品牌最终还是落到它的这个产品上就如何定义符合这个时代海外需求又结合了中国本土人才和供应链优势
这个是最核心最核心以往我们可能想挨做出海你研究研究TikTok的流量红利我觉得这都是不是本质大家不要陷入到这种怪圈里面去因为社会上有很多这种文章讲了一个很神奇的一个童话故事什么一个流量崛起了平台崛起了就把什么什么带火了这都是短暂的最核心最长期主义的是你对产品的定义对人群的动产我觉得这是本质这是我最终的建议
对 然后我再加播一个小小的广告就是我们在前天发布了一个新的产品这个产品跟QuickCp定位很不一样但是它的底色是结合了我们这么多年的Agent的积累我们为Agent做了一款产品原来我们是做2B的然后有很多企业是2C的我们现在发了一款2A的产品2Agent它不给人用 也不给企业用大家都养了很多龙虾那你的龙虾其实是在比特世界在帮你去做事情
搜索一些资料 帮你写一个研报等等我们把它跟现实世界打通了让大家的龙虾或者大家的各种agent去有与现实世界通话的能力给了它一个全球的ID也就是手机号只要装上我们这个scale你的龙虾就可以帮你去预约 帮你去谈判 帮你接电话 整理给你回报
也但我可太需要了对 我听过聊Open Cloud吧我记得你老去印尼出差然后很多APP咱们的那个装不上APP Store对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对
哎呦 太方便了 我要搞一个对 他叫 Paulie Rich最近在推特上也比较火 Paulie是欧美语境里面的小英武的Nickname大家小时候听的同谣里面都是小 Paulie小 Paulie我们英武不是学人说话 替人说话吗POLY Paulie然后Rachie就是联系Rachie out的
Polly rich 就是你的学舌的东西在帮你去打电话对 我们去年还访谈过一个嘉宾他这个agent是在海外谈账单的因为在美国比如经常性的你就换个手机号就忘了他前面可能欠费了他就给你累积好多的这个伪乐金啊罚单啊什么的他这个agent就去谈谈完之后呢说一年对一个家庭比如说有什么信用卡欠账啊各种各样的能省1000美金关键他是免费的然后他怎么挣钱呢就是打赏
美国人特别爱给小费就是你就是给tips你觉得他就是一个服务员他帮你干了这事你觉得他值多少钱你就看着给明白对 老美他在这个文化里他就非常容易去做这事就是15%的服务费 买上餐厅吃饭嘛那我差不多就给你的这个价格然后钱是白来的所以这个特别有意思对 我们有点这个意思就是大家都在养龙虾养龙虾会把你的龙虾调教成特别了解你的一个agent然后呢他会拥有主人对他的记忆Pn号
那么我们为什么要给龙虾做一个产品呢就是说应该未来人类像他任务或者交互的入口都是agent了都是跟他的虾在交互虾在去帮他办事所以我们应该给虾提供一个办事能力然后我们这可玩性就特别大了因为虾是我的脑子我听虾指挥去帮他办事我负责的职能是组织好语言打通这个电话跟对方说但想接听电话说什么都是主人跟虾他俩虾发给我们的
对你看这多好啊就特别是在国外我觉得太需要了我上一次去新加坡就是我的一个朋友我打的车送他回家然后呢他的手表落在车上了我当时就跟grab说了我说这个东西丢了通常新加坡时机不卖的丢是丢不了但是那个司机电话呢只给你全线到12点之前就是你12点之前你如果不联系上这个司机他这个电话就作废了嗯 临时的隐私号嘛
哎对然后我呢没看着我我都忙成这个样了早上起来我也没看着这咱中国一般电话找着就给你打电话了对吧他这个也没有人给你打电话然后等我发现的时候那个事已经作废了作废之后我又去跟联系他们又适合了24小时然后grab又回复说这回再给你一个他的电话是真实电话但是你只能在24小时内联系他然后我加了这个人的卧彩
我又跟她说你什么时候来呀我在这等着然后哎哟就好说歹说过气得够呛我说你看这么个破事
因为他在我的手机上我还不能给别人但凡你要能交给秘书可能就秘书干了嘛但是现在你也没办法只能在你手机上烂在你手里你就一直在这盯着你的手机忙得够呛的时候还要瞅一眼那司机会不会被被换没错就是现在的这个职场都很忙然后很多这种类似的事情很消耗经历和时间都交给瞎去做可能过程很坎坷但是瞎会自己反思自己想办法进一步解决解决之后给我汇报就好了我不用关心这过程
对 我现在问题就是没有这个人去能够替代我把手机权限可以交给他所以就只能是哎呀 真的这很糗叠所以你的AI助理要有自己的手机帮你去联系 Exactly对 就是给他一个Whatsapp账号对他自己去联系他了对吧然后搞完了几点钟告诉我去接就行了没错这就是Poly的定位我要PolyRage谢谢一会送你一个gave的code太好了太好了太好了 需要下载吗不需要他就是
把一句话发给你的西亚就搞定了 就装完了 不需要注册 不需要提前充值直接下发一个号码 但我们目前是美国号码 可以打新加坡太好了 太好了 非常非常感谢陈总啊 无比精彩的一期节目我觉得特别开心 因为我本人对跨境电商这事儿很有兴趣虽然这不是我们基金的投资的主战场
但是我自己觉得对于普通今天经济下行或者是大家在抱怨说这个钱不好赚的时候其实你要相信总有人能在各个时代里都能够抓住时代的红利跨境电商就是当下这个时代其实挺难得的一个红利中国有供应链的能力对吧然后我们又有了quick cep这样的一些agent来帮忙就你不需要去雇佣人或者说你不需要一定懂卖语你就可以把你的产品卖出去找到一个好的产品然后你就不用管了剩的事情都可以交给他们
是的 我每天过的也是非常的激动和心潮澎湃其实我们参与了这么多品牌在全球崛起的过程我觉得我就是他们的外部合伙人 见证了他们崛起的历史 非常非常的激动人心好 那感谢陈总今天的精彩分享 本期节目呢差不多要接近卫生了我们还是像网上一样 希望各位听有呢在本期节目的喜马拉雅和小宇宙下面接着的留言然后我们抽出五位听友 送出跑哩瑞池的这个骂二
刚才称总跟我说其实价值不菲啊所以大家一定要在你的留言里回复的时候要说清楚我确实是有龙虾我已经装载了我需要啊然后同时也说出您对quick cep这家公司美好的住院和建议本期节目就到此结束了我们下期再见拜拜拜拜